# 追根溯源

在客户端程序与期货公司行情、交易前置建立连接之后，服务器会定时发送心跳包确认连接是否正常。当网络连接出现异常，客户端可以在回调函数OnFrontDisconnected中收到通知：

```c++
///当客户端与交易后台通信连接断开时，该方法被调用。当发生这个情况后，API会自动重新连接，客户端可不做处理。
///@param nReason 错误原因
/// 0x1001 网络读失败 4097
/// 0x1002 网络写失败 4098
/// 0x2001 接收心跳超时 8193
/// 0x2002 发送心跳失败 8194
/// 0x2003 收到错误报文 8195
void OnFrontDisconnected(int nReason) {};
```

交易者最常遇到的就是4097（十六进制：0x1001）和8193（十六进制：0x2001）报错。

如果网络异常，大家很容易发现问题所在。

但是初次使用CTP的交易者会发现，在网络正常情况下，也会报这个错误。究竟是哪里出了问题呢？

其实，这是不熟悉CTP异步执行特性导致的。

**CTP所有的方法都是异步执行的，也就是说，调用一个方法返回时，该方法并没有执行完成，而是刚开始执行。**

**如果主线程没有等待子线程执行完成就结束了，就会触发OnFrontDisconnected错误。**

# 网络正常情况下使用AlgoPlus重现该问题

```python
from AlgoPlus.CTP.MdApi import MdApi
 
 
class TickEngine(MdApi):
    # def __init__(self, md_server, broker_id, investor_id, password, app_id, auth_code
    #              , instrument_id_list, md_queue_list=None
    #              , page_dir='', using_udp=False, multicast=False):
    #     self.Join()
 
    # ///深度行情通知
    def OnRtnDepthMarketData(self, pDepthMarketData):
        print(pDepthMarketData)
 
 
if __name__ == '__main__':
    import sys
    sys.path.append("..")
 
    from account_info import my_future_account_info_dict
 
    future_account = my_future_account_info_dict['SimNow']
    tick_engine = TickEngine(future_account.server_dict['MDServer']
                             , future_account.broker_id
                             , future_account.investor_id
                             , future_account.password
                             , future_account.app_id
                             , future_account.auth_code
                             , future_account.instrument_id_list
                             , None
                             , future_account.md_page_dir)
```

# 网络正常情况下的解决方案

解决办法很简单，就是在主线程结束之前调用Join方法，等待子线程执行完成。

将以上5-8行代码的注释取消，或者在30行之后调用tick_engine的Join方法，就正常了。

# 网络异常情况下的解决方案

如果网络确实是异常导致的问题，应该怎么处理呢？

无需做其他处理，等待CTP自动重连，重连成功后自动登录账户，然后就可以正常使用了。

MdApi同样会自动重连，且重连成功后自动登录账户，**但是需要重新订阅行情，否则不会收到断开前订阅的行情数据。**

AlgoPlus已封装了MdApi重连成功时订阅合约的功能，所以使用AlgoPlus的交易者唯一需要做的就是等待，或者拍两下电脑机箱，或者拿起电话。

# 关于AlgoPlus

AlgoPlus是使用Cython、ctypes技术封装的Python版量化投资开源框架，不仅释放了GIL，而且充分利用CTP线程特性，既能满足低延时的交易需求，又提高了易用性。

项目码云地址：<https://gitee.com/AlgoPlus/AlgoPlus>

项目GitHub地址：<https://gitee.com/AlgoPlus/AlgoPlus>

技术博客地址：<http://7jia.com>

微信公众号：AlgoPlus

**欢迎大家将自己在量化开发过程中遇到的坑反馈给我们，或者将填坑经历分享给所有交易者，让我们一起将交易进行到底！**